Список номеров свободных классов (пропуск в нумерации):

2068

Описание формата строк-дескрипторов

1) класс омограф 1е_произношение
   класс омограф 2е_произношение
  [класс омограф 3е_произношение]

2) неочевидные коды строк-дескрипторов:
z - партитив (2й генитив)
l - локатив (2й предложный)
n - несклоняемая форма
m2 - 2 варианта, которые принадлежат к разным частям речи
sw_1ed..._2.. - 2 существительных, где один из грамматических признаков отличается, а произношение - нет.
_castle - ... со значением "крепость, кремль"



