04.08.2023
- "базовая форма слова", полученная из pymorphy2 заменена на "базовую форму" из исходного словаря Хагена, что радикально сокралило кол-во ошибок в этом элементе словарных баз.
- после анализа ситуации с обработкой текстов, принято решение о "пастеризации" текста перед обработкой. Теперь в скрипты передаются только словоформы, в которых заменены
  "ё" на "е". Связано это с тем, что ёфикация почти никогда не бывает полной и/или полностью корректной, и тем простым фактом, что присутствует огромное количество слов,
  где ёфицированные и неёфицированные формы одинаково допустимы и даже не омографы.
- словарные базы частично почищены от ошибок исходного словаря Хагена - в основном формы 1л. ед.ч. глаголов на -ить и небольшое кол-во опечаток.
- строчные переменные (списки слов) разбиты по ширине 160 символов, сортировка и выравнивание происходит после запуска ./hclean.sh -ord .
30.07.2023
- работа над "зАмОк"
- словарь ёфикации слегка почищен (в процессе) и расширен на примерно 25К словоформ, которые удалось получить из основного словаря
- словарь с морфологией содержит ключ BF_ - это базовая словоформа, полученная из pymorphy. Однако, тут много шибок и этот элемент будет заменен на
  базовую форму из исходного словаря, чтобы свести количество ошибок в базовой форме почти к нулю.
13.07.2023
- для momo.sh добавлен ключ -se для обработки отдельно "все"
- работа над "зАмОк"
03.07.2023
- добавлена утилита приведения основных скриптов к единому виду (сортировка, выравнивание)
- для momo.sh добавлены ключи -sg и -sw для обработки отдельной группы (кроме "все") и отдельного слова
- работа над "зАмОк"
21.05.2023
- завершена начальная настройки нового метода проставления ударений; omo-index.sed отключён (заменён на базовую версию)...
- большая часть работы выполняет система функций в awk-скриптах, которые опираются на морфологическую информацию из локального словаря
- в качестве вспомогательного инструмента используется модель lg пакета spacy. его установа необязательно и сообщения об ощибках от него можно игнорировать.
  Для каждой книги создается обработанная spacy копия с морфологической информацией некоторых слов. Сейчас задействана обработка только пары все/всё и получение сведелний
  об падеже имён.
21.02.2023
- идет процесс переноса функционала из omo-index.sed, это займёт некоторое время...
09.02.2023
- переделан принцип обработки омографов: теперь обрабатываются группы слов, где в принципе возможно разграничение различных форм. Написание правил для каждой группы в процессе -
  цель полностью или почти полностью заменить sed-скрипт.
- сейчас обрабатываются только омографы вида "слово", "Слово", "СЛОВО" с сохранением регистра. Для каждого омографа заранее определяется его положение в тексте.
- sed-скрипт не отключён и дублирует функционал awk-скрипта, что означает дополнительное время на обработку. Когда awk-вариант приблизится по функционалу, sed-вариант будет выключен.
  (сейчас это можно сделать самостоятельно, закомментировав строку "sedroll $bookwrkdir/book-index.sed $bookwrkdir/text-book.txt" в ./momo.sh)
24.01.2023
- начат переезд на морфологический анализ текста по словарю: это даст бо́льшее покрытие и увеличит скорость, но потребует настройки.
19.01.2023
- теперь более корректно обрабатываются капсы омографов
- расширена обработка составных слов в элементами "трех", "четырех"
11.01.2023
- перенос файлов md5 в директорию служебных. В директории скриптов файлы *.md5 можно удалить
10.01.2023
- починена сломанная опция создания локального словаря в get-words.sh.
09.01.2023
- убран отдельный словарик слов на "ё", произносимых правильно по умолчанию. Слова включены в основной словарь.
07.01.2023
- настройка ёфикатора и небольшие оптимизации.
- удалён yodef.sed после переноса его в yodef.awk
31.12.2022
- ускорена работа скриптов ./yofik.sh, ./get-words.sh, ./momo.sh в модуле "превью".
- исправлена ошибка запуска ёфикатора "все/всё"
30.12.2022
- ускорена работа скриптов ./yofik.sh, ./get-words.sh, теперь они корректно обрабатывают и слова из полностью заглавных букв.
29.12.2022
- переделан deomo.awk. Устранение ложных срабатываний в процессе. Для Gawk 5.2.1 и выше сделано кэширование массивов.
- deomo.awk запускается пока без анализа текста на ёфицированность. По прежнему обрабатывается только пара "все/всё".
18.12.2022
- подключён deomo.awk, отключён vse.sed
16.12.2022
- deomo.awk доработан, но пока не подключён. Эффективность 91-95%, ошибок на тестовых файлах - около 0,3%
29.11.2022
- добавлен deomo.awk (пока не подключён). Пока он обрабатывает только пару "все-всё". Планируется для замены метода обработки омографов в стандартных позициях.
Эффективность примерно 85%, ошибки составляют примерно 0,7%. Сейчас требует минимум 1,2 Гб свободной памяти.
Можно использовать отдельно awk -f deomo.awk book.fb2 > book-jo.fb2 на ранее не обработанном тексте.
08.11.2022
- в check-lexx.sh добавлена проверка базы имен на омографы; омографы из баз имён перемещены в базу омографов (nomo.txt.gz)
07.11.2022
- добавлен служебный awk-скрипт для сортировки кусков поисковых строк внутри групп "()" в sed-скриптах
06.11.2022
- массовое добавление глаголов на -ите, -итесь. Теперь обрабатывается форма множественного числа будущего времени.
25.09.2022
- добавлен скрипт ./userpatch.sh для удаления и добавления пользовательских строк в словарь lexx. Инструкции и см. в самом скрипте 
24.09.2022
- изменён формат баз для устранения возможных ложных срабатываний при поиске. Под это исправлены скрипты.
22.09.2022
- база names-okbd включена в namebase. Теперь имена без ударения - это всегда те, которые обрабатываются словарём lexx
28.08.2022
- доделаны дискретные скрипты: теперь можно очистить слово (желательно после этого либо пересоздать скрипты или пользоваться только vim-опцией)
- добавлен отдельный файл ё-фикации для слов с "ё", которые не являются омографами с нижнем регистре
23.08.2022
- добавлен файл настроек scriptdb/settings.ini, где можно прописать параметры своей системы
  редактор (vim или nvim) и коррекцию щирины вывода текстового превью
21.08.2022
- оптимизация и исправление ошибок
- скрипт omofix.sh приведён в соответствие с последними наработками. Его базы не изменялись.
- все скрипты обработки теперь используют свои временные директории, вместо tmp-
13.08.2022
- переезд скриптов в репозитарий gtts-scripts
- словарь для gtts находится в gtts-dic
07.08.2022
- оптимизация по скорости и памяти
25.07.2022
- "именные" базы перемещены в основной пакет tools... и отдельно больше не предоставляются
- исправлены ошибки в скриптах
13.07.2022
- доделана превью в дискретных скриптах. Теперь можно корректировать ширину вывода текста через файл ini
- время теперь выводится с 2 знаками после запятой.
- некоторые доработки потребовали доставки bc и tput, их нужно доставить
09.07.2022
- все базы упакованы
- исправлены ошибки
07.07.2022
- переделан блок создания дискретных скриптов для омографов. Теперь он работает гораздо быстрее и имеет более-менее законченный вид
- теперь в дискретных скриптах (для sed) дополнительно можно указать не только вариант замены, но и конкретную строку, где ее сделать
02.07.2022
- переписаны большинство скриптов, чтобы они работали с упакованными gzip базами. Теперь сборка занимает в несколько раз меньше места
в упакованном состоянии. Незначительно пострадала скорость работы, но на глаз заметно не должно быть...
Упаковано почти всё большое, в текстовом виде остались только именные базы и базы омографов.
- лучше полностью замените сборку на новую версию (удалив старую), чтобы не осталось мусора. По минимуму дайте команду
./check-lexx.sh -f
- ./check-lexx.sh теперь отвечает за создание вспомогательных файлов для остальных скриптов, в которых в будущих версиях останутся только
проверки наличия этих файлов.
30.06.2022
- добавлен скрипт stripper.sh для очистки обработанных файлов от служебных символов и знака ударения. Работает на весь текст или на одно отдельное слово.
- (1) починен сломанный get-words.sh, заодно в него возвращен отчёт
28.06.2022
- в скриптах символы юникод представлены в виде кодов, чтобы улучшить читабельность этих скриптов
27.06.2022
- перенос отдельного скрипта awk в тело check-lexx.sh
26.06.2022
- доработка скриптов, ускорение работы некоторых из них
- модуль yofik (ручной ёфикации) включён в основную сборку tools.
25.06.2022
- доработка скриптов momo.sh get-words.sh yofik.sh: ускорение вывода превью
- формат всех баз омографов возвращён в исходное состояние
24.06.2022
- доработка скриптов momo.sh get-words.sh yofik.sh
- пополнение скрипта 21-index
19.06.2022 - дополнения
- в momo.sh, yofik.sh, get-words.sh добавлена проверка, которая предотвращает некорректную работы, если не найдено ни одного омографа.
Перекачайте сборку.
19.06.2022
- в tools добавлен скрипт momo.sh для ручной обработки всех омографов, включает в себя зародыш скрипта для автоматической обработки
омографов, аналогичный 20-index.sed, но цель его - только уменьшить количество обработки, не внося, по возможности, ложных
срабатываний. Упор делается на последнем.
- в скриптах momo.sh, yofik.sh, get-words.sh реализован сходный функционал по ручной обработке омографов (соответственно: всех, ё-омографов,
имён-омографов). Генерируется набор скриптов, куда влючено: команды обработки на выбор, инфо в "стандартном" правиле из lexx, а также
все вхождения слова из обрабатываемой книги в контексте.
Всё это работает только при установленных плагинах для vim (vim-PatternsOnText и vim-ingo-library). Читайте комментарии в самих скриптах.
14.06.2022
- скрипты yofik.sh и nomofix.sh генерируют в директориях yomo-"book" и nomo-"book" скрипты с запуском vim с регуляркой для каждого омографа
Больше информации в шапка самих скриптов: нужно установить 2 плагина в vim (vim-PatternsOnText и vim-ingo-library), чтобы эти скрипты работали. 
05.06.2022
- добавлен скрипт ёфикации, пока только для однозначных случаев
01.06.2022
- исправлена ошибка в скриптах имён, и базе override
31.05.2022
Небольшая переработка скриптов. Словарный скрипт ./dic.sh теперь использует wordbase0.txt как основу.
30.05.2022
- рекомендуется переустановить всю сборку: структура изменена таким образом, что почти все служебные файлы убраны из корня сборки.
В корне должны оставаться только: собственно исполняемые скрипты, файлы md5, словарь lexx (и txt) и обрабатываемые книги.
- изменены имена файлов, в которые пишет скрипт имён и сбора новых слов.
- имена-омографы пока не обрабатываются (см. список в scriptdb/nomo.txt), этот модуль в работе.
