08.11.2022
- в check-lexx.sh добавлена проверка базы имен на омографы; омографы из баз имён перемещены в базу омографов (nomo.txt.gz)
07.11.2022
- добавлен служебный awk-скрипт для сортировки кусков поисковых строк внутри групп "()" в sed-скриптах
06.11.2022
- массовое добавление глаголов на -ите, -итесь. Теперь обрабатывается форма множественного числа будущего времени.
25.09.2022
- добавлен скрипт ./userpatch.sh для удаления и добавления пользовательских строк в словарь lexx. Инструкции и см. в самом скрипте 
24.09.2022
- изменён формат баз для устранения возможных ложных срабатываний при поиске. Под это исправлены скрипты.
22.09.2022
- база names-okbd включена в namebase. Теперь имена без ударения - это всегда те, которые обрабатываются словарём lexx
28.08.2022
- доделаны дискретные скрипты: теперь можно очистить слово (желательно после этого либо пересоздать скрипты или пользоваться только vim-опцией)
- добавлен отдельный файл ё-фикации для слов с "ё", которые не являются омографами с нижнем регистре
23.08.2022
- добавлен файл настроек scriptdb/settings.ini, где можно прописать параметры своей системы
  редактор (vim или nvim) и коррекцию щирины вывода текстового превью
21.08.2022
- оптимизация и исправление ошибок
- скрипт omofix.sh приведён в соответствие с последними наработками. Его базы не изменялись.
- все скрипты обработки теперь используют свои временные директории, вместо tmp-
13.08.2022
- переезд скриптов в репозитарий gtts-scripts
- словарь для gtts находится в gtts-dic
07.08.2022
- оптимизация по скорости и памяти
25.07.2022
- "именные" базы перемещены в основной пакет tools... и отдельно больше не предоставляются
- исправлены ошибки в скриптах
13.07.2022
- доделана превью в дискретных скриптах. Теперь можно корректировать ширину вывода текста через файл ini
- время теперь выводится с 2 знаками после запятой.
- некоторые доработки потребовали доставки bc и tput, их нужно доставить
09.07.2022
- все базы упакованы
- исправлены ошибки
07.07.2022
- переделан блок создания дискретных скриптов для омографов. Теперь он работает гораздо быстрее и имеет более-менее законченный вид
- теперь в дискретных скриптах (для sed) дополнительно можно указать не только вариант замены, но и конкретную строку, где ее сделать
02.07.2022
- переписаны большинство скриптов, чтобы они работали с упакованными gzip базами. Теперь сборка занимает в несколько раз меньше места
в упакованном состоянии. Незначительно пострадала скорость работы, но на глаз заметно не должно быть...
Упаковано почти всё большое, в текстовом виде остались только именные базы и базы омографов.
- лучше полностью замените сборку на новую версию (удалив старую), чтобы не осталось мусора. По минимуму дайте команду
./check-lexx.sh -f
- ./check-lexx.sh теперь отвечает за создание вспомогательных файлов для остальных скриптов, в которых в будущих версиях останутся только
проверки наличия этих файлов.
30.06.2022
- добавлен скрипт stripper.sh для очистки обработанных файлов от служебных символов и знака ударения. Работает на весь текст или на одно отдельное слово.
- (1) починен сломанный get-words.sh, заодно в него возвращен отчёт
28.06.2022
- в скриптах символы юникод представлены в виде кодов, чтобы улучшить читабельность этих скриптов
27.06.2022
- перенос отдельного скрипта awk в тело check-lexx.sh
26.06.2022
- доработка скриптов, ускорение работы некоторых из них
- модуль yofik (ручной ёфикации) включён в основную сборку tools.
25.06.2022
- доработка скриптов momo.sh get-words.sh yofik.sh: ускорение вывода превью
- формат всех баз омографов возвращён в исходное состояние
24.06.2022
- доработка скриптов momo.sh get-words.sh yofik.sh
- пополнение скрипта 21-index
19.06.2022 - дополнения
- в momo.sh, yofik.sh, get-words.sh добавлена проверка, которая предотвращает некорректную работы, если не найдено ни одного омографа.
Перекачайте сборку.
19.06.2022
- в tools добавлен скрипт momo.sh для ручной обработки всех омографов, включает в себя зародыш скрипта для автоматической обработки
омографов, аналогичный 20-index.sed, но цель его - только уменьшить количество обработки, не внося, по возможности, ложных
срабатываний. Упор делается на последнем.
- в скриптах momo.sh, yofik.sh, get-words.sh реализован сходный функционал по ручной обработке омографов (соответственно: всех, ё-омографов,
имён-омографов). Генерируется набор скриптов, куда влючено: команды обработки на выбор, инфо в "стандартном" правиле из lexx, а также
все вхождения слова из обрабатываемой книги в контексте.
Всё это работает только при установленных плагинах для vim (vim-PatternsOnText и vim-ingo-library). Читайте комментарии в самих скриптах.
14.06.2022
- скрипты yofik.sh и nomofix.sh генерируют в директориях yomo-"book" и nomo-"book" скрипты с запуском vim с регуляркой для каждого омографа
Больше информации в шапка самих скриптов: нужно установить 2 плагина в vim (vim-PatternsOnText и vim-ingo-library), чтобы эти скрипты работали. 
05.06.2022
- добавлен скрипт ёфикации, пока только для однозначных случаев
01.06.2022
- исправлена ошибка в скриптах имён, и базе override
31.05.2022
Небольшая переработка скриптов. Словарный скрипт ./dic.sh теперь использует wordbase0.txt как основу.
30.05.2022
- рекомендуется переустановить всю сборку: структура изменена таким образом, что почти все служебные файлы убраны из корня сборки.
В корне должны оставаться только: собственно исполняемые скрипты, файлы md5, словарь lexx (и txt) и обрабатываемые книги.
- изменены имена файлов, в которые пишет скрипт имён и сбора новых слов.
- имена-омографы пока не обрабатываются (см. список в scriptdb/nomo.txt), этот модуль в работе.
